Первое упоминание о создании посёлка городского типа Сириус датируется 30 мая 2019 года. Сообщалось, что с такой инициативой выступили жители Имеретинской низменности, а их инициативу поддержали депутаты городского собрания.

27 сентября 2019 года губернатор Краснодарского края подписал постановление о назначении опроса жителей Имеретинской низменности по вопросу создания посёлка городского типа Сириус в составе города-курорта Сочи.

В ноябре 2019 года документы по созданию пгт Сириус были направлены в Росреестр.

1 февраля 2020 года было вынесено распоряжение Правительства Российской Федерации о присвоении географическому объекту наименования Сириус. 14 февраля депутаты Городского Собрания Сочи приняли решение № 13 о проведении публичных слушаний по вопросу преобразования муниципального образования город-курорт Сочи. Официально это объяснялось поступлением обращений от 892 граждан, предлагающих разделить город на две части, но никаких доказательств этому представлено не было. 
26 февраля состоялось голосование по вопросу преобразования города-курорта Сочи путем его разделения на два вновь образованных муниципальных образования, на котором 102 человека высказалось «за» разделение города, 35 человек — «против», ещё один воздержался. 5 марта депутаты Городского Собрания Сочи поддержали выраженное на публичных слушаниях мнение 102 человек о разделении города Сочи на две части и выступили с соответствующей законодательной инициативой в Законодательное Собрание Краснодарского края. 
25 марта на 35-й внеочередной сессии Законодательного собрания Краснодарского края был принят законопроект, по которому происходило создание отдельного муниципального образования Сириус со статусом городского округа с переходным периодом до 2021 года, когда «Сириус наравне со всеми районами сможет участвовать в краевых и федеральных программах, национальных проектах, а также получать грантовую поддержку», как отметили в пресс-службе администрации Краснодарского края. На время переходного периода до формирования новых представительных органов и новых администраций обоих муниципальных образований (Сочи и Сириус) сохранят свои полномочия Городское Собрание Сочи и администрация города-курорта Сочи. 
3 апреля этот закон был подписан губернатором и опубликован, а 14 апреля вступил в силу. 

