Решением от 19 мая 2020 года Городское Собрание Сочи по представлению ТИК Адлерская утвердило схему многомандатных избирательных округов для проведения выборов депутатов представительного органа власти — Совета муниципального образования городской округ Сириус. 
Схемой определено пять многомандатных избирательных округов по три мандата в каждом. Общее количество депутатов Совета — 15 депутатов. 
Выборы первоначально были намечены на единый день голосования, на 13 сентября 2020 года. 
11 июня появилась информации о возможном назначении на должность руководителя городского округа Олега Михайловича Бударгина. 
В июле стало известно, что в связи с изменениями в федеральном законодательстве в части увеличения срока с 6 месяцев до 1 года, формирование органов местного самоуправления Сириуса будет идти не до 1 января 2021 года, как говорилось ранее, а до 1 июля 2021 года, что означает перенос выборов с сентября 2020 года на первую половину 2021 года. 

