Ледовый дворец спорта «Айсберг» в Сочи был построен в 2012 году в прибрежном кластере Имеретинской низменности и расположен в Олимпийском парке. «Айсберг», площадью здания около 68 тысяч м2, имеет ледовую арену 60х30, 12 тысяч посадочных мест и тренировочный каток. Тестовые соревнования прошли также в 2012 году. «Айсберг» укомплектован современным оборудованием для поддержания микроклимата на трибунах и арене, перепрофилирования для проведения соревнований по летним видам спорта. На зимней Олимпиаде в спортивном комплексе прошли соревнования фигуристов и шорт-трекистов. 
После Олимпиады рассматривался вопрос о демонтаже здания и передачи в другой регион России. После Олимпиады 2014 "Айсберг" используется для проведения международных и российских соревнований, а также культурно-массовых мероприятий.
