Это - ледовая арена «Шайба». Она представляет собой здание, где нет ни одной ступеньки, а сам стадион имеет функцию интерактивного экрана. Здесь же расположено множество пунктов питания, медицинский центр и лаборатория допинг-контроля. Командные раздевалки оснащены тренажерами и массажными комнатами. Имеются и отдельные помещения для судей, прессы и организаторов мероприятий, также различные технические комнаты под прачечные и мастерские. Проект арены предусматривает расположение и перемещение здесь людей с ограниченными возможностями. Около 400 мест на трибунах выделено специально для таких зрителей, а установленные пандусы и лифты дают им возможность свободного перемещения по территории.
