Научно-технологический университет «Сириус» создан Образовательным Фондом «Талант и успех» по поручению Президента Российской Федерации, Председателя Попечительского совета Фонда Владимира Владимировича Путина 1 июля 2019 года. 

«Здесь должен быть сконцентрирован интеллектуальный потенциал и современная исследовательская инфраструктура, созданы условия для практического внедрения результатов исследований, для работы учёных и преподавателей с мировым именем». 

(из выступления В.В.Путина на заседании Попечительского совета Фонда «Талант и успех», 6 августа 2019 года) 

Образовательный Фонд «Талант и успех» учрежден 24 декабря 2014 года выдающимися российскими государственными и общественными деятелями, учеными, спортсменами, артистами и музыкантами. 

Деятельность Фонда направлена на раннее выявление, развитие и дальнейшую профессиональную поддержку детей и молодёжи, проявивших выдающиеся способности в области искусств, спорта, естественнонаучных дисциплин, а также добившихся успеха в техническом творчестве. 